硬件中断是一个异步信号，表明需要注意，或需要改变在执行一个同步事件。硬件中断是一种在轮询循环，等待外部事件方面避免浪费处理器的宝贵时间的方式。作为一个独立的有控制线系统，它们可以在硬件中实现或被集成到存储器子系统。

可屏蔽中断（maskable interrupt）。硬件中断的一类，可通过在中断屏蔽寄存器中设定位掩码来关闭。
非可屏蔽中断（non-maskable interrupt，NMI）。硬件中断的一类，无法通过在中断屏蔽寄存器中设定位掩码来关闭。典型例子是时钟中断（一个硬件时钟以恒定频率—如50Hz—发出的中断）。
处理器间中断（interprocessor interrupt）。一种特殊的硬件中断。由处理器发出，被其它处理器接收。仅见于多处理器系统，以便于处理器间通信或同步。
伪中断（spurious interrupt）。一类不希望被产生的硬件中断。发生的原因有很多种，如中断线路上电气信号异常，或是中断请求设备本身有问题。

硬件中断分为外部中断和内部中断。

外部中断一般是指由计算机外设发出的中断请求，如：键盘中断、打印机中断、定时器中断等。外部中断是可以屏蔽的，也就是说，利用中断控制器可以屏蔽这些外部设备的中断请求。
内部中断是指因硬件出错（如突然掉电、奇偶校验错等）,或运算出错（除数为零、运算溢出、单步中断等）所引起的中断，内部中断是不可屏蔽的。

中断定义：指当出现需要时，CPU暂时停止当前程序的执行转而执行处理新情况的程序和执行过程。

硬件中断是由与系统相连的外设(比如网卡 硬盘 键盘等)自动产生的. 每个设备或设备集都有他自己的IRQ(中断请求), 基于IRQ, CPU可以将相应的请求分发到相应的硬件驱动上(注: 硬件驱动通常是内核中的一个子程序, 而不是一个独立的进程).处理中断的驱动是需要运行在CPU上的, 因此, 当中断产生时, CPU会暂时停止当前程序的程序转而执行中断请求.

软中断不会直接中断CPU, 也只有当前正在运行的代码(或进程)才会产生软中断. 软中断是一种需要内核为正在运行的进程去做一些事情(通常为I/O)的请求.

硬件中断和软中断的区别

硬件中断是由外设引发的, 软中断是执行中断指令产生的.
	硬件中断的中断号是由中断控制器提供的, 软中断的中断号由指令直接指出, 无需使用中断控制器.
	硬件中断是可屏蔽的, 软中断不可屏蔽.
	硬件中断处理程序要确保它能快速地完成任务, 这样程序执行时才不会等待较长时间, 称为上半部.
	软中断处理硬中断未完成的工作, 是一种推后执行的机制, 属于下半部.
